- (tin học) tham chiếu ô tuyệt đối. Một tham chiếu ô của bảng tính điện tử không bị điều chỉnh khi bạn tiến hành sao chép một công thức. Một tham chiếu ô tuyệt đối bao gồm dấu đô la trước chữ cái biểu hiện cột và con số biểu hiện hàng. Dùng các tham chiếu ô tuyệt đối khi bạn tiến hành tham chiếu vào các ô có chứa các biến khoá như giá bảo hiểm xã hội hoặc thuế xuất chẳng hạn.
#Xem key variable
#Xem low-level format
#Xem relative cell reference
@Chuyên ngành kỹ thuật
@Lĩnh vực: toán & tin
#tham chiếu ô tuyệt đối