@substituend
#(logic học) cái thế
#address s. sự thay địa chỉ
#binary linear s. phép thế tuyến tính nhị phân
#cogradient s. phép thế hiệp bộ
#event s. phép thế chẵn
#fractional linear s. phép thế phân tuyến tính
#free s. phép thế tự do
#identical s. phép thế đồng nhất
#inverse s. phép thế nghịch đảo
#linear s. phép thế tuyến tính
#loxodromic s. phép thế tà hành
#odd s. phép thế lẻ
#orthogonal s. phép thế trực giao
#successive s. phép thế liên tiếp
#synthetic(al) s. phép thế tổng hợp
#triginometric(al) s. phép thế lượng giác