@Bargaining theory of wages
#(Econ) Lý thuyết thương lượng về tiền công; Lý thuyết mặc cả về tiền công.
: Tiền công được cố định trong một quá trình thương lượng tập thể, một sự dàn xếp về mặt cơ chế so với quá trình điều chỉnh cung cầu chính thống. Lý thuyết thương lượng về tiền công chỉ những mô hình của quá trình thương lượng áp dụng cho mối quan hệ của sự quản lý của công đoàn vượt ra ngoài mô hình ĐỘC QUYỀN SONG PHƯƠNG, trong đó kết quả cuối cùng của thương lượng vẫn còn mơ hồ, để rút ra một giải pháp rõ ràng.Xem STRIKES, WAGE THEORY.
@Chuyên ngành kinh tế
#lý thuyết mặc cả về tiền lương
#thuyết mặc cả lương