@geomatry
#hình học
#g. of direction hình học phương hướng
#g. of numbers hình học các số
#g. of paths hình học các đường
#g. of position hình học vị trí
#g. of the circle hình học vòng tròn
#g. of the sphere hình học mặt cầu
#absolute g. hình học tuyệt đối
#affine g. hình học afin
#affine differential g. hình học vi phân afin
#algebraic g. hình học đại số
#analytic g. hình học giải tích
#complex g. hình học phức
#descriptive g. hoạ hinhd
#differential g. hình học vi phân
#double elliptic g. hình học song eliptic
#elementary g. hình học sơ cấp
#elliptic(al) g. hình học eliptic
#elliptic parabolic g. hình học parabolic eliptic
#equiaffine g. hình học đẳng afin
#equiform g. hình học đẳng dạng
#Euclidean g. hình học Ơclit
#finite g. hình học hữu hạn
#four dimensional g. hình học bốn chiều
#high g. hình học cao cấp
#hyperbolic g. hình học hipebolic
#hyperbolic metric g. hình học metric hipebolic
#infinitesimal g. hình học vi phân
#inversion g. hình học nghịch đảo
#line g. hình học tuyến
#Lobachevskian g. hình học Lôgasepxki
#metric g. hình học metric
#metric differential g. hình học vi phân metric
#Minkowskian g. hình học Minkôpxki
#modern g. hình học hiện đại
#network g. hình học lưới
#non-Euclidean g. hình học phi Ơclit
#parabolic metric g. hình học metric parabolic
#perspective g. hình học phối cảnh
#plane g. hình học phẳng
#point g. hình học điểm
#polymetric g. hình học đa metric
#probabilistic g. hình học xác suất
#projective g. hình học xạ ảnh
#projective differential g. hình học vi phân xạ ảnh
#quasi-elliptic g. hình học tựa eliptic
#real g. hình học thực
#Riemannian g. hình học Riman
#solid g. hình học không gian, hình học nổi
#spherical g. hình học cầu
#symplectic g. hình học ngẫu đối
#synthetic(al) g. hình học tổng hợp