@dishonour /dis'ɔnə/
*danh từ
#sự mất danh dự, sự ô danh, sự ô nhục, sự nhục nhã, sự hổ thẹn
#điều làm mất danh dự, điều làm ô danh, điều ô nhục, điều nhục nhã, điều hổ thẹn
#(thương nghiệp) sự không nhận trả đúng hạn (một thương phiếu...); sự không thực hiện đúng kỳ hạn (một giao kèo...)
*ngoại động từ
#làm mất danh dự, làm ô danh, làm nhục, làm hổ thẹn
#làm nhục, làm mất trinh tiết (một người con gái...)
#(thương nghiệp) không nhận trả đúng hạn (thương phiếu...); không thực hiện đúng kỳ hạn (giao kèo...)
@Chuyên ngành kinh tế
#sự từ chối chi trả (chi phiếu)
#từ chối chấp nhận (hối phiếu)
#từ chối chấp nhận (một chi phiếu, một hối phiếu)
#từ chối thanh toán
#từ chối trả