@distrribution
#sự phân phối, sự phân bố, làm suy rộng
#d. of demand (thống kê) sự phân bố nhu cầu
#d. of eigenvalues (giải tích) sự phân bố các giá trị riêng
#d. of primes sự phân bố các nguyên tố
#d. of zero (giải tích) sự phân bố các không điểm
#age d. (thống kê) sự phân bố theo tuổi
#arcsime d. phân bố acsin
#asymptotic(al) d. (xác suất) phân phối tiệm cận; (giải tích) phân phối tiệm cận
#beta d. phân phối bêta
#bimodal d. phân phối hai mốt
#binomial d. phân phối nhị thức
#bivariate d. phân phối hai chiều
#censored d. phân phố bị thiếu
#circular d. phân phối trên đường tròn
#compound d. phân phối phức hợp
#compound frequence d. mật độ phân phối trung bình
#conditional d. (thống kê) phân phối có điều kiện
#contagious d. phân phối truyền nhiễm (phụ thuộc vào những tham số
#ngẫu nhiên)
#discontinuos d. phân phối gián đoạn
#discrete d. (thống kê) phân phối rời rạc
#double d. phân phối kép
#empiric d. phân phối thực nghiệm
#e quimodal d.s (thống kê) phân phối cùng mốt
#exponential d. phân phối mũ
#fiducial d. (thống kê) phân phối tin cậy
#frequency d. mật độ phân phối; phân phối tần số
#gamma d. phân phối gama
#geometric (al) d. (thống kê) phân phối hình học (xác suất là những số hạng của
#một cấp số nhân)
#grouped d. (thống kê) phân phối được nhóm, phân phối được chia thành lớp
#heterogeneous d. (thống kê) phân phối không thuần nhất
#hypergeometric d. (thống kê) phân phối siêu bội
#involution d. phân phối đối hợp
#joint d. tk; (xác suất) phân phối có điều kiện phụ thuộc
#limiting d. phân phối giới hạn
#logarithmic d. phân phối lôga
#logarithmic-series d. (thống kê) phân phối lôga
#lognormal d. (thống kê) phân phối lôga chuẩn
#marginal d. (thống kê) phân phối biên duyên
#mass d. sự phân phối khối lượng
#molecular d. sự phân phối (vận tốc) phân tử
#multimodal d. phân phối nhiều mốt
#multinomial d. (xác suất) phân phối đa thức
#multivariate d. phân phối nhiều chiều
#multivariate normal d. phân phối chuẩn nhiều chiều
#negative binomial d. phân phối nhị thức âm
#negative multinomial d. (thống kê) phân phối đa thức âm
#non central d. (thống kê) phân phối không tâm
#non singular d. tk phân phối không kỳ dị
#normal d. (thống kê) phân phối chuẩn
#parent d. (thống kê) phân phối đồng loại
#potential d. phân phối thế hiệu
#pressure d. phân phối áp suất
#random d. xs phân phối đều
#rectangular d. phân phối chữ nhật
#sampling d. (thống kê) phân phối mẫu
#sex d. (thống kê) phân phối theo giới
#simultaneous d. phân phối đồng thời
#singular d. phân phối kỳ dị
#shew d. (thống kê) phân phối lệch
#stationary d. (thống kê) phân phối dừng
#surface d. phân phối mặt
#symmetric(al) d. phân phối đối xứng
#temperate d., tempered d. hàm suy rộng ôn hoà (phiếu hàm tuyến tình
#trên không gian các hàm giảm nhanh ở vô cực)
#triangular d. (thống kê) phân phối tam giác
#truncated d. (thống kê) phân phối cụt
#uniform d. (thống kê) phân phối đều