@Communism
#(Econ) Chủ nghĩa cộng sản.
: Theo một nghĩa hẹp, đây là một giai đoạn phát triển kinh tế được cho là diễn ra khi tất cả các tầng lớp trong xã hội bị thu hút vào GIAI CẤP VÔ SẢN. Cụm thuật ngữ này, dù vậy, thường được dùng để chỉ một hệ thống kinh tế kế hoạch hoá được điều hành tại các nước thuộc HỘI ĐỒNG TƯƠNG TRỢ KINH TẾ (trước khi các cuộc cách mạng ở Đông Âu nổ ra vào cuối thập kỷ 80).
<!-- more -->
@communism /'kɔmjunizm/
*danh từ
#chủ nghĩa cộng sản
@Chuyên ngành kinh tế
#chủ nghĩa cộng sản