@Royalty
#(Econ) Thuế tài nguyên.
: Ở Anh, đây là loại thuế phải trả cho chính phủ Anh bởi các tổ chức khai khoáng sản vì mọi quyền khai khoáng đều thuộc về Hoàng gia. Ở nhiều nước, một số hình thức thuế tinh vi hơn và thường căn cứ vào lợi nhuận đang trở nên quan trọng hơn với tư cách là thuế đánh vào tài nguyên thiên nhiên.
<!-- more -->
@royalty /'rɔiəlti/
*danh từ
#địa vị nhà vua; quyền hành nhà vua
#((thường) số nhiều) người trong hoàng tộc; hoàng thân
#hoàng gia
#(số nhiều) hoàng tộc; hoàng thân
#hoàng gia
#(số nhiều) đặc quyền đặc lợi của nhà vua
#tiền bản quyền tác giả (theo từng cuốn sách bán ra; theo mỗi lần diễn lại một vở kịch...), tiền bản quyền phát minh (tiền phải trả để được sử dụng phát minh của người nào)
#(sử học) tiền thuê mỏ (trả cho chủ đất)
@Chuyên ngành kinh tế
#tiền bản quyền
#tiền bản quyền phát minh
#tiền nhuận bút
#tiền sử dụng bằng sáng chế
#tiền thuê mỏ
#tiền thuê mỏ (mà người khai thác phải trả cho chủ mỏ)
#tiền tô
@Chuyên ngành kỹ thuật
@Lĩnh vực: hóa học & vật liệu
#thuế khoáng nghiệp