@Stag
#(Econ) Kẻ đong hoa; Người buôn bán chứng khoán hớt ngọn.
: Một từ lóng của thị trường chứng khoán chỉ một người đăng kí mua các chứng khoán mới với mong đợi rằng chúng sẽ tăng giá ngay lập tức so với giá phát hành, và có thể bán được lấy lời trước khi đạt được giá phát hành.
<!-- more -->
@stag /stæg/
*danh từ
#hươu đực, nai đực
#bò đực thiến
#người đầu cơ cổ phần (của công ty mới mở)
#(từ lóng) người buôn bán cổ phần thất thường
#(từ Mỹ,nghĩa Mỹ) người (đàn ông) đi dự hội một mình không kèm theo đàn bà; buổi hội họp (liên hoan, tiệc tùng...) toàn đàn ông
#to go stag
#(từ Mỹ,nghĩa Mỹ),  (thông tục) đi dự hội một mình không kèm theo đàn bà
*ngoại động từ
#(từ Mỹ,nghĩa Mỹ),  (từ lóng) rình mò, bí mật theo dõi
*nội động từ
#đi dự hội một mình không kèm theo đàn bà
@Chuyên ngành kinh tế
#chứng khoán không chính quy
#chứng khoán không quy định
#đặt mua cổ phiếu mới để bán lại kiếm lời ngay
#người đầu cơ cổ phần mới
#người đầu cơ xổi
@Chuyên ngành kỹ thuật
#nai đực