@European Free Trade Association
#(Econ) Hiệp hội Mậu dịch tự do Châu Âu.
: Được thành lập năm 1960 sau Hiệp định Stockholm, được Áo, Đan mạch, Nauy. Bồ Đào Nha, Thuỵ Điển, Thuỵ Sĩ, Anh thông qua. Hiệp hội đạt được các mục tiêu ban đầu của mình là thiết lập buôn bán hàng hoá công nghiệp tự do giữa các mục tiêu ban đầu của mình là thiết lập buôn bán hàng hoá công nghiệp tự do giữa các thành viên và đàm phán một hiệp ước thương mại toàn diện với cộng đồng châu Âu (EC).
@Chuyên ngành kinh tế
#hiệp hội mậu dịch tự do Châu Âu
#Liên minh Mậu dịch Tự do Châu Âu