@Rationing
#(Econ) Chia khẩu phần.
: Bất cứ phương pháp nào phân bổ một sản phẩm hoặc dịch vụ khan hiếm khác với cách dùng của cơ chế giá.
@Chuyên ngành kinh tế
#chế độ phân phối
#chế độ phân phối theo định mức
#chia khẩu phần
#định lượng theo kế hoạch
#việc chia khẩu phần
@Chuyên ngành kỹ thuật
#sự phân phối
<!-- more -->
@rationing
*danh từ
#chế độ hạn chế và phân phối áo quần, thực phẩm... trong thời gian thiếu thốn; chế độ phân phối
=The Government may have to introduce petrol rationing:có thể chính phủ sẽ phải đưa ra chế độ phân phối xăng