@Perestroika
#(Econ) Đổi mới, cải tổ.
: Một thuật ngữ thể hiện sự thay đổi cơ cấu ở Liên bang Xô viết và gắn liền với Mihail Gorbachev. Trong giai đoạn đầu từ giữa những năm 1980 đến 1987, quá trình cải cách phần lớn chỉ mang tính chất trang điểm tập trung vào việc cải thiện hệ thống kế hoạch hoá chỉ huy đang tồn tại và đạt những kết quả không gây ấn tượng lớn.
@Chuyên ngành kinh tế
#cải tổ chế độ kinh tế và chính trị
#việc cải tổ (chế độ kinh tế và chính trị của liên-Xô cũ)
<!-- more -->
@perestroika
*danh từ
#(tiếng Nga) sự cải tổ chế độ kinh tế, chính trị của Liên-xô (cũ)